1. Общие положения.

1.1. Играют двое. Игра идет на специальной доске, разделенной на две половины.
 Количество шашек на доске по 15 у каждого игрока, которые расставляются на
 своей части доски вдоль правой стороны. Наборы шашек у игроков разного,
 обычно чёрного и белого цвета. Количество игральных костей — 2.
 Игроки по очереди выбрасывают игральные кости.

2. Смысл игры.

2.1. Игрок должен пройти всеми шашками полный круг(против часовой стрелки),
 зайти ими в «дом» и «выбросить» их раньше, чем это сделает противник.
 «Домом» для каждого игрока считается последняя четверть игрового поля —
 «дом белых» - IV четверть и «дом чёрных» - II четверть.

2.2. Термин «выбрасывать» означает делать шашкой такой ход, чтобы она
 оказывалась за пределами доски. «Выбрасывать» шашки можно только после
 того, как все шашки «пришли в дом».

3. Розыгрыш.

3.1. Игрок кидает одновременно два кубика. После броска игрок передвигает
 любую из своих шашек на число лунок, равное выпавшему числу одного из зар,
 а затем одну любую шашку на число лунок, равное выпавшему числу другого зара.
 То есть, если на одном заре выпало «три», а на другом «пять», то, соответственно,
 можно передвинуть одну свою шашку на три лунки, а другую на пять лунок.
 В этом случае можно передвигать одну шашку на восемь лунок. Какой ход первым делать,
 большее выпавшее число или меньшее, не имеет значения. При этом с головы можно брать
 только одну шашку.


3.2. Если на обеих зарах выпадает одинаковое количество очков(куш), тогда игрок
 играет так, как-будто кинул 4 зары и может сделать 4 хода.

3.3. Запрещено выставлять блок (заграждение; мост) из шести шашек. Но не запрещено
 строить блоки из 6 шашек, однако все пятнадцать шашек противника запереть нельзя.
 Вы имеете право выстроить заграждение из шести шашек только в том случае, если хотя
 бы одна шашка противника находится перед этим заграждением.

3.4. Если шашки противника занимают шесть клеток перед какой-нибудь шашкой,
 то она оказывается запертой.

3.5. Если шашки заперты так, что игрок не может сделать ни одного хода на то
 количество очков, что выбросил на зарах (шашки «не идут»), то очки игрока пропадают,
 а шашки не двигаются вообще.

3.6. На одно поле позволяется ставить произвольное количество шашек. На лунку,
 занятую противником, свою шашку ставить нельзя. В ситуации, когда шашки не идут,
 то есть игрок не может их передвинуть на то количество лунок, которое выпало на зарах
 (шашки попадают на занятые лунки), все очки пропадают, и игрок пропускает ход. В ситуации,
 когда можно сделать ход на количество лунок, которое выпало на одном из заров, и нельзя
 переместить шашку на число лунок, выпавшее на другом заре, выполняется только возможный
 ход, а очки второго теряются. Игрок не может отказаться от полного хода,
 даже если он ему не выгоден.

3.7. Вывод шашек происходит следующим образом. Игрок имеет право снять с доски шашку,
 которая стоит на лунке, соответствующей числу выброшенных на зарах очков. Например, если
  выпало 6-3, игрок может вывести с доски одну шашку с 6-го поля и одну шашку с 3-го поля.

3.8. В процессе выведения шашек из дома игрок имеет право использовать очки, которые
 выпали на зарах, по своему усмотрению: он может сыграть шашкой в доме или ее выбросить.
 В процессе выведения шашек с собственного дома разрешается выводить шашки с полей низшего
 разряда, если в полях высшего разряда шашек нет. Например, если на зарах выпало 6-5,
 а на полях 6 и 5 нет шашек, то игрок может вывести из дома две шашки со
 следующего по порядку, четвертого поля (лунки), если и там нет шашек, то с третьего,
 если и там нет, то со второго и т.д.

 Партия заканчивается.
